J'ai implémenté les équation de Airy sous python, (KdV sans transport). J'ai utilisé un schéma de type Crank-Nicholson,
avec pour l'opérateur de dispersion d_{xxx} une matrice B antisymétrique car cela apporte une conservation de la norme L².
J'y ai affiché:
	- U en fonction du temps
	- Û (la transformée de fourier de U) en fonction du temps (partie reel, partie imaginaire, module)
	- La dérivée de l'argument de Û par rapport au temps (i.e. la dérivée du déphasage de chaque Harmonique)

J'ai ensuite implémenté KdV à partir du code précédent, en y ajoutant le terme ( u^2 )_x. 
J'ai implémenté un schéma de type Crank Nicholson en effectuant une méthode de point fixe pour gerer le terme non linéaire.
J'y ai affiché la même chose que précédemment mais je ne pense pas que regarder le déphasage provoqué par le terme de dispersion soit très pertinent ici pour le moment. 


