06/02/24

J'ai implémenté les équation de Airy sous python, (KdV sans transport). J'ai utilisé un schéma de type Crank-Nicholson,
avec pour l'opérateur de dispersion d_{xxx} une matrice B antisymétrique (d'ordre 2) car cela apporte une conservation de la norme L².
J'y ai affiché:
	- U en fonction du temps
	- Û (la transformée de fourier de U (FFT) ) en fonction du temps (partie reel, partie imaginaire, module)
	- La dérivée de l'argument de Û par rapport au temps (i.e. la dérivée du déphasage de chaque Harmonique)
Je pense aussi implementer un schéma d'évolution de la transformée de fourier.

J'ai ensuite implémenté KdV à partir du code précédent, en y ajoutant le terme ( u^2 )_x. 
J'ai implémenté un schéma de type Crank Nicholson en effectuant une méthode de point fixe pour gerer le terme non linéaire.
J'y ai affiché la même chose que précédemment mais je ne pense pas que regarder le déphasage provoqué par le terme de dispersion soit très pertinent ici pour le moment.

07/02/24

J'ai un petit soucis avec les solitons de KdV.
Le Temam-Miranville fournis une formulation explicite de ces dernières, c'est relativement bien expliqué sauf la fin où il à l'air de sortir la formule finale de nulle part. 
J'ai voulu lancer mon code de KdV avec comme fonction de départ un soliton unique mais le soliton se sépare en deux solitons ce qui n'est pas logique. 
J'ai essayé de voir si ça pouvait avoir dépendre des paramètres de maillage du domaine d'étude (c'est un Tore), mais rien ne change. 
A poursuivre.
J'ai finalement trouvé, la formule finale du Temam Miranville était éronnée, la thèse de garnier donne la bonne formule ainsi que la methode pour l'obtenir.
J'ai remarqué que deux solitons peuvent se traverser sans qu'ils ne s'anihilent.
En revanche, elles sont légèrement ralenties pendant le chevauchement. Je ne sais pas trop pourquoi pour l'instant. 

08/02/2024

Beaucoup de rédaction aujourd'hui, j'ai proprement adimensionné les équations de Bernoulli dans mon Latek. ça m'a pris beaucoup de temps.
J'ai commencé à rédiger le début du developpement asymptotique de Euler vers kdV.

Coté numérique, pour l'équation de Airy, je me suis intéréssé à l'effet du choix de notre schéma sur la vitesse de déplacement des harmonique en fonction des fréquences que j'appelle déphasage (en rad/s).
Pour un thetha schema classique on a un déphasage des harmoniques qui se comporte comme une somme deux termes du type (1/dt) * arctan(dt * frequence^3)
La solution Théorique de l'équation de Airy a un déphasage de l'ordre de freq^3. 
Pour une fréquence trop grande, notre theta schéma est mauvais (quelle que soit la valeur de theta).
Ccl: Il faut se fixer une fréquence limite (probablement dépendant de dt) telle que arctan(dt*freq^3) ~ dt*freq^3
Ce n'est pas vraiment un problème car on s'interesse à l'étude de vagues de faible fréquences.

J'ai aussi tracé les déphasages théoriques des solitons pour KdV, c'est une droite linéaire. Le déphasage calculé semble raccord avec cette droite.

9/02/2024
Je n'ai pu travailler que la matinée. J'ai complétement remodelé la démonstration concernant le développement limité de phi. 
J'ai utilisé cette fois ci un developpement de Taylor qui me parait plus intuitif.

12/02
J'ai repris toutes ces histoire de déphasage et j'ai divisé la dérivée du déphasage par la fréquence. 
Ceci donne la vitesse de translation de l'harmonique, [~m/s au lieu de ~rad/s]. C'est plus intuitif.

13/02
J'ai rédigé le développement limité des équations de Bernoulli adimensionnés

14/02 et 13/02
J'ai étudié en détail et rédigé le développement asymptotique des équations de KdV
 
15/02 
J'ai rédigé la partie concernant les equations de Airy.






